Videoclipul de astăzi: „Ce fel de persoană ești? Descrierea caracteristicilor unei persoane”
La un moment dat în videoclip, va apărea o întrebare în japoneză. Dacă o înțelegi, lasă un comentariu! Scena 1: Trăsăturile noului profesor
Ce fel de persoană este noul profesor de japoneză?
Este un profesor foarte înalt.
Are părul lung?
Nu, are părul scurt.
Este profesor sau profesoară?
Este profesor.
Este tânăr?
Da, pare foarte tânăr.
Poartă ochelari?
Da, poartă ochelari negri.
Are ochii mari?
Nu, nu are ochii foarte mari.
Ce haine poartă de obicei?
Poartă mereu o cămașă albastră.
Este un profesor chipeș?
Da, este foarte chipeș.
Este un profesor blând?
Zâmbește mereu și pare blând.
Este solid?
Este înalt și puțin slab.
Are vocea puternică?
Da, vorbește cu o voce foarte puternică.
Se înțelege ușor.
Ceasul profesorului este foarte mare.
Ce fel de ceas este?
Este un ceas roșu și rotund.
Interesant!
Mâine îl voi prezenta în clasă.
Da, abia aștept!
Ah, acela este noul profesor!
Uau, chiar este foarte înalt!
Uite, poartă o cămașă albastră.
L-am recunoscut imediat.
Link-ul către site-ul unde poți recapitula videoclipul de astăzi se află în descriere și în primul comentariu. *Site-ul poate fi șters fără notificare prealabilă.
Scena 2: Descrierea trăsăturilor unei persoane
Unde este domnul Tanaka?
Acum este în fața gării.
Sunt mulți oameni în fața gării, nu?
Ce haine poartă domnul Tanaka?
Poartă o jachetă albă.
Ce culoare au pantalonii?
Poartă pantaloni negri.
Poartă pălărie?
Da, poartă o pălărie maro.
Are părul lung sau scurt?
Scurt?
Are părul puțin lung.
Are geantă?
Am o geantă mare și galbenă.
Geanta galbenă iese în evidență, nu-i așa?
Domnul Tanaka este înalt?
Nu, nu este foarte înalt.
Nu poartă ochelari?
Nu poartă ochelari.
Acolo este o persoană cu o pălărie maro.
Persoana aceea poartă o jachetă albă?
Da, poartă o jachetă albă.
Are o geantă galbenă?
Ah, are o geantă mică și neagră.
Atunci, aceea nu este domnul Tanaka.
Ce culoare au pantofii domnului Tanaka?
Poartă adidași roșii.
Ah, acolo este o persoană cu adidași roșii.
Poartă pălărie?
Da, cu pălărie maro.
Geanta este galbenă?
Da, este o geantă mare și galbenă.
Acea persoană este domnul Tanaka, nu-i așa?
Dacă ați înțeles, lăsați un comentariu.
Scena 3: Prezentarea fotografiilor de familie / Prezentarea fotografiilor cu familia mea
Aceasta este o fotografie cu familia ta?
Da.
Este o fotografie făcută vara trecută.
Bărbatul înalt acesta este fratele tău mai mare?
Nu, acela este fratele meu mai mic.
Fratele tău este foarte înalt.
Da.
Are 180 de centimetri.
Are părul scurt și pare să fie bun la sport.
Da.
Joacă fotbal în fiecare zi.
Femeia frumoasă aceasta este sora ta mai mare?
Da.
Este sora mea.
Are părul lung, ochii mari și este drăguță.
Sora mea seamănă foarte mult cu mama.
Care este mama ta?
Este persoana de lângă sora mea.
Mama ta are părul lung?
Nu, mama are părul scurt.
Poartă un kimono.
Da.
L-a purtat de Anul Nou.
Unde este tatăl tău?
Este persoana din spate care poartă ochelari.
Tatăl tău are o față blândă.
Da.
Este foarte serios și blând.
Tatăl tău este gras?
Nu, este puțin slab.
Tu semeni cu tatăl tău.
Mi se spune des.
Mai ales forma nasului este identică.
Așa este? Mă simt puțin jenat.
Ce familie veselă și plină de viață!
Da.
Toți vorbesc mult.
Ce poză frumoasă!
Mulțumesc.
Scena 4: Descrierea persoanei de la masa alăturată
Uitați-vă la masa de alături.
Care persoană?
Acea persoană care citește singură o carte.
Bătrânelul acela cu părul alb și scurt?
Nu, tânăra de lângă el.
Ah, acea femeie frumoasă.
Are părul lung și drept.
Se pare că are ochii puțin albaștri.
Este străină?
Hmm, nu știu.
Poartă o rochie albă.
Îi vine foarte bine și arată superb.
Este înaltă?
Scundă?
Stă jos, așa că nu știu, dar pare înaltă.
Are mâinile foarte subțiri și frumoase.
Degetele îi sunt lungi.
Ce bea?
Bea ceai cald.
Ce gen de geantă are?
Sub masă are o geantă neagră din piele.
Poartă ceas?
Da, un ceas mic și argintiu.
Citește foarte liniștită cartea.
Oare ce carte citește?
Pare o carte cu kanji dificili.
Trebuie să fie o persoană inteligentă.
Ups, tocmai s-a uitat la ceas.
Poate așteaptă pe cineva.
Zâmbetul ei este foarte drăguț.
Chiar este o persoană fermecătoare.
Scena 5: Caracteristicile domnului Yamada
Îl cunoști pe noul angajat, domnul Yamada?
Încă nu l-am întâlnit.
Ce fel de persoană este?
Este un bărbat foarte energic și vesel.
Este înaltă?
Nu, nu este foarte înalt.
Este mare la trup?
Este puțin corpolent, dar are mușchi.
Ce fel de coafură are?
Are părul scurt și negru.
Poartă ochelari?
Da, poartă ochelari rotunzi.
Are vreo trăsătură distinctivă pe față?
Are sprâncenele foarte groase.
Sprâncenele tale sunt groase, nu-i așa?
E ușor de reținut.
Și urechile sunt puțin mai mari.
Ce fel de voce ai?
Voce profundă și foarte frumoasă.
Ce fel de costume porți de obicei?
Port des adesea costume gri.
Ce culoare are cravata?
Astăzi port o cravată roșie.
Pantofii sunt curați?
Da, pantofii negri de piele sunt mereu strălucitori.
Pari o persoană foarte meticuloasă.
Da, se pare că lucrezi foarte repede.
Ce vârstă ai, aproximativ?
Cred că are în jur de 30 de ani.
Pari tânăr și de încredere.
Ah, persoana de acolo care face copii.
Ăla cu ochelarii rotunzi, nu?
Da, el este domnul Yamada.
Mă duc mai târziu să-l salut.
Scena 6: Verificarea caracteristicilor unui copil pierdut / Identificarea trăsăturilor unui copil rătăcit
Scuzați-mă.
Caut un copil pierdut.
Ce fel de copil este?
Este un băiețel de 5 ani.
Care este numele lui?
Takeși.
Care este înălțimea lui Takeși?
Aproximativ 100 de centimetri.
Cum este părul lui?
Părul este scurt și puțin castaniu.
Are ochii mari?
Da, are ochii rotunzi și mari.
Ce haine purta astăzi?
Purta un tricou galben.
Tricoul are vreun desen?
Pe față are un desen mare cu un monstru.
Ce culoare au pantalonii?
Poartă pantaloni scurți albaștri.
Ce încălțăminte poartă?
Poartă adidași albi.
Purta pălărie?
Da, purta o pălărie verde.
Are vreo geantă?
Poartă un rucsac mic roșu.
Are vreo trăsătură distinctivă?
Are un mic aluniță pe partea dreaptă.
Am înțeles.
O să-l căutăm.
Sunt foarte îngrijorat(ă).
Vă rog frumos.
Plângeați?
Râdeați?
Alerga vesel.
Se pare că o să fie găsit în curând.
Liniștiți-vă, vă rog.
Ah, acolo se vede un tricou galben.
Are un rucsac roșu în spate?
Da, îl are în spate.
Este Takeshi.
Ce bine!
Aveți grijă.
Scena 7: Trăsăturile cântărețului meu preferat / Caracteristicile cântărețului meu preferat
Care este cântărețul tău preferat?
Îmi place cel mai mult Ren din Japonia.
Ce fel de persoană este Ren?
Este un bărbat cu un stil foarte bun.
Este înalt?
Da, este foarte înalt și are picioare lungi.
Cum arată fața lui?
Are fața foarte mică și nasul înalt.
Are mereu aceeași coafură?
Nu, și-o schimbă des, dar acum o are lungă.
Ce culoare are părul?
Acum are o culoare argintie frumoasă.
Părul argintiu este rar, nu-i așa?
Da, strălucește foarte tare pe scenă.
Cum sunt ochii lui?
Are ochii subțiri și pare cool.
Este slab?
Da, este foarte slab, dar puternic.
Ce haine poartă de obicei?
Poartă des un palton lung negru.
Sună cool.
Are piercing?
Da, are trei în urechea stângă.
Are mâinile mari?
Are mâinile mari și degetele foarte subțiri.
Ce fel de voce ai?
Vocea lui este dulce și puțin joasă.
Mi-ar plăcea să-l ascult.
Îți împrumut un CD data viitoare.
Mulțumesc.
Abia aștept!
Scena 8: Prezentarea iubitului domnișoarei Suzuki / Prezentarea iubitului domnișoarei Suzuki
Ieri l-am întâlnit pe noul iubit al domnișoarei Suzuki.
Serios?!
Ce fel de persoană era?
Părea un bărbat foarte drăguț.
Este înaltă?
Scundă?
Este puțin mai înalt decât domnișoara Suzuki.
Ce fel de coafură are?
Are părul scurt și arată foarte îngrijit.
Purta ochelari?
Nu, nu purta.
E gras?
E slab?
Are o constituție normală, dar umerii sunt largi.
Practici vreun sport?
Se pare că făcea înot pe vremuri.
De aceea are umerii atât de largi, nu-i așa?
Ce trăsături are fața?
Are ochii blânzi și pleoștiți.
Persoanele cu ochii pleoștiți par blânde, nu-i așa?
Da, zâmbea mereu.
Cum era îmbrăcat?
Purta o cămașă în carouri albastre.
Pantalonii sunt blugi?
Da, purta niște blugi frumoși.
Purta ceas?
Avea un ceas sport negru.
Părea tânăr?
Părea cam de aceeași vârstă cu domnul Suzuki.
Se potrivesc foarte bine împreună.
Da, păreau foarte fericiți.
Abia aștept să-l cunosc și eu.
Data viitoare să mâncăm cu toții împreună.
Scena 9: Căutarea unei persoane după trăsături
Sunt mulți oameni la petrecere, nu-i așa?
Unde o fi domnișoara Sato?
Spune-mi trăsăturile domnișoarei Sato.
Domnișoara Sato are părul scurt și fața puțin rotundă.
Este înaltă?
Nu, nu este foarte înaltă.
Ce poartă astăzi?
Se pare că poartă o rochie roșie.
Sunt vreo trei persoane cu rochii roșii.
Poartă vreun accesoriu?
A spus că poartă un colier de perle.
Persoana din mijloc?
Aceea are părul lung.
Ah, ai dreptate.
Nu are părul scurt.
Ce zici de persoana din dreapta?
Aceea poartă ochelari negri.
Domnișoara Sato poartă ochelari?
Nu, domnișoara Sato nu poartă ochelari.
Atunci, persoana din stânga.
Are părul scurt și fața rotundă?
Da, are o față rotundă și drăguță.
Colierul este din perle?
Da, un colier alb cu perle.
Poartă și o rochie roșie, nu-i așa?
Da, o rochie roșie frumoasă.
Ce culoare au pantofii tăi?
Port pantofi cu toc înalți, negri.
Corect.
Aceea este domnul Sato.
În sfârșit l-am găsit!
Hai să mergem împreună să-l salutăm.
Scena 10: Un tip arătos descoperit în Shibuya / Un bărbat chipeș observat în Shibuya
Ieri, în Shibuya, am văzut un tip foarte arătos.
Un bărbat?
O femeie?
Un bărbat înalt.
Cât de înalt era?
Părea să aibă cam 185 de centimetri.
Parcă era model.
Da, avea o siluetă foarte frumoasă.
Ce culoare avea părul?
Șaten deschis, cu permanent.
O coafură foarte stilată.
Cum arăta fața?
Avea ochii foarte expresivi și mari.
Avea pielea albă?
Nu, era puțin bronzat.
Părea sănătos.
Ce haine purta?
Purta un tricou negru, larg.
Ce pantaloni avea?
Avea pantaloni albi, largi.
Purta colier sau inele?
Avea un colier argintiu, lung.
Avea geantă?
Da, o geantă neagră, mică, pe umăr.
Câți ani părea să aibă?
Părea să aibă vreo 22-23 de ani.
Poate era o vedetă.
Chiar așa, toată lumea se uita la el.
Sper să-l mai văd vreodată.
Mă duc și azi în Shibuya.